（根据阅文集团小说作品《永生》改编） -> DIADAPTASI DARI NOVEL "IMMORTALITY"
KARYA CHINA LITERATURE
（作者 梦入神机） -> PENULIS: MENGRU SHENJI
（第十六集） -> EPISODE 16
方寒 -> Fang Han.
小师姐 出来吧 -> Senior Yue'er, keluarlah.
你可算来啦 -> Kau akhirnya datang.
小师姐 -> Kenapa kau menungguku di kaki gunung?
怎么还到山下等我 -> tidak ada kecocokan
当然是师姐叫我来接你啦 -> Senior Jia Lan memintaku untuk menjemputmu.
平日珈蓝峰都不许男子进入的 -> Pria tidak diizinkan masuk
ke Puncak Jia Lan,
所以你要跟好哦 -> jadi ikutlah aku.
好 -> Baik.
方寒 -> Cepatlah, Fang Han.
快点啊 -> tidak ada kecocokan
师姐 -> Senior Jia Lan, aku sudah
menjemput Fang Han ke sini.
我把方寒接来啦 -> tidak ada kecocokan
珈蓝师姐 -> Senior Jia Lan,
龙萱 -> Senior Longxuan.
多谢方寒赠丹之恩德 -> Terima kasih, Fang Han,
telah memberiku eliksir itu.
龙萱没齿难忘 -> Aku tidak akan pernah
melupakan kebaikanmu.
我只是物尽其用而已 -> Semoga itu bisa bermanfaat.
恩德不敢当 -> Santai saja.
方寒 -> Fang Han,
阴阳万寿丹乃天地之间的瑰宝 -> Eliksir Keabadian adalah harta karun yang sangat langka.
思来想去 -> Setelah banyak pertimbangan,
我也寻不出与之相当的谢礼 -> aku tidak bisa memikirkan hadiah
yang lebih cocok untukmu
不如就把这打赌赢来的天木神针 -> selain Jarum Suci Tianmu
yang kumenangkan dalam taruhan.
送与你 -> tidak ada kecocokan
你将之炼化融入法力 -> Kau dapat menyempurnakan dan
mengintegrasikannya ke dalam kekuatanmu,
可省去不少苦功 -> yang akan menghemat banyak usahamu.
珈蓝师姐 这 -> Senior Jia Lan, aku tidak bisa...
给你你就拿着吧 -> Ambil saja.
门派只授你春风灵木术 -> Ketua Agung hanya mengajarimu
应是想磨练弟子心性 -> Teknik Roh Kayu Musim Semi
untuk melunakkan karaktermu.
但时间于你而言 -> Tapi waktumu mungkin sangat terbatas.
恐怕是最为稀缺的 -> tidak ada kecocokan
在别的地方 -> Sulit bagimu untuk mengembangkan
Qi Roh Kayu di tempat lain
草木之精稀薄 -> tidak ada kecocokan
你很难练成木灵真气 -> di mana esensi tanaman
dan pohon langka.
但我这珈蓝峰上 -> Tapi aku memiliki hutan bambu ungu
有一处紫竹林 -> tidak ada kecocokan
乃是我精心培育的灵根 -> di Puncak Jia Lan ini
yang kurawat dengan hati-hati.
你就在这里修炼 -> Kau akan membuat kemajuan pesat
定能突飞猛进 -> dalam kultivasi di sini.
多谢珈蓝师姐 -> Terima kasih, Senior Jia Lan.
方寒 -> Fang Han, hutan bambu ungu
adalah tempat favoritku.
紫竹林是我最喜欢的地方 -> tidak ada kecocokan
它可漂亮了 -> Sangat indah.
这羽化门长老有些本事 -> Para sepuh di Sekte Yuhua cukup berbakat.
若非施展了大寂灭法 -> Jika aku tidak menggunakan
Teknik Pemusnahan Agung,
我都担心瞒不住他 -> takutnya tidak bisa
menyembunyikannya darinya.
为掩人耳目 -> Untuk menutupi,
（春风木灵术） -> TEKNIK ROH KAYU MUSIM SEMI
（春风木灵术）
眼下还是得先学会这个木系神通 -> lebih baik aku belajar
kemampuan elemen kayu ini dulu.
（春风木灵术） -> tidak ada kecocokan
这就是羽化门八大神通 -> Ini hanya salah satu trik kecil
dari Kemampuan Kayu Surgawi,
天木大法其中的一个小神通而已 -> salah satu dari Delapan Kemampuan
Suci Agung Sekte Yuhua.
要战胜华天都 -> Untuk mengalahkan Hua Tiandu,
每一个呼吸的时间都异常重要 -> waktu sangatlah berharga.
怎么可能浪费一年在这个上面 -> Kau tidak bisa membuang waktu setahun untuk ini.
要学就直接学青帝木皇功 -> Jika kau ingin belajar, pelajari Teknik Kaisar Kayu secara langsung.
青帝木皇功 -> Teknik Kaisar Kayu?
羽化门的天木大法 -> Kemampuan Kayu Surgawi Sekte Yuhua
只是太古神通青帝木皇功的一部分 -> hanyalah bagian dari
Teknik Kaisar Kayu kuno.
而我知道完整的青帝木皇功 -> Aku tahu Teknik Kaisar Kayu yang lengkap.
这春风木灵术与青帝木皇功 -> Teknik Roh Kayu Musim Semi
dan Teknik Kaisar Kayu
正好真气同源 -> berbagi asal-usul qi sejati yang sama.
你以后施展也能免于怀疑 -> Kau dapat menggunakannya di masa depan
你怎么会羽化门的神通 -> Bagaimana kau tahu teknik Sekte Yuhua?
笑话 -> Astaga.
五帝大魔神通乃我黄泉门掌门绝学 -> Teknik Besar Lima Kaisar adalah keterampilan tertinggi dari Sekte Huangquan.
分别有青帝木皇功 -> Ia termasuk Teknik Kaisar Kayu
赤帝火皇气 -> dan Qi Kaisar Api.
白帝金皇斩 -> Pedang Kaisar Putih,
黑帝水皇拳 -> Tinju Air Kaisar Hitam,
以及黄帝土皇道 -> dan Keterampilan Bumi Kaisar Kuning,
也就是你正在修炼的阎罗金身 -> yaitu Tubuh Emas Yama
yang sedang kau latih.
那我岂不是能修两门太古神通了 -> Bukankah itu berarti aku bisa mengolah dua teknik suci kuno?
年轻人做梦要有限度 -> Anak muda, jangan serakah.
太古神通真气相冲 -> Qi sejati dalam teknik suci kuno
itu bentrok.
凡神通五重之下 -> Pengguna dua teknik yang berada
di bawah tingkat kelima Alam Avatar
同修两门便立刻爆体而亡 -> tidak ada kecocokan
神通第五重 -> Aku pasti akan mencapai tingkat kelima,
天人境 -> tidak ada kecocokan
我一定会很快达到的 -> Alam Manusia-Surga,
dengan segera.
要是天人境都达到不了 -> Jika aku tidak bisa mencapainya,
那也没有资格战胜华天都 -> aku tidak akan bisa mengalahkan Hua Tiandu.
青帝木皇功与你的阎罗金身冲突 -> Konflik antara Teknik Kaisar Kayu
dan Tubuh Emas Yama milikmu
会造成身体僵硬木化 -> akan menyebabkan tubuhmu
menjadi kaku dan membatu.
你先将修练的木灵元气 -> Pertama, integrasikan Qi Roh Kayu
yang kau kembangkan
融入筋骨脉络 -> ke dalam tendon, tulang, dan meridianmu,
待时机成熟再凝炼真气 -> dan sempurnakan energi sejatimu
（三个月后） -> TIGA BULAN KEMUDIAN
很好 -> Bagus, dalam tiga bulan,
三个月时间 -> kau telah sepenuhnya
mengintegrasikan Qi Roh Kayu.
你已经完全融合木灵元气 -> tidak ada kecocokan
现在利用阎罗金身打散木灵元气 -> Sekarang, gunakan Tubuh Emas Yama
untuk menyebarkan Qi Roh Kayu,
用青帝木皇功强行吸收 -> dan dengan paksa serap serta padatkan menjadi Qi Sejati Roh Kayu
凝为木灵真气 -> menggunakan Teknik Kaisar Kayu.
修炼痛苦 -> Latihan itu menyakitkan,
tapi membuatmu makin kuat.
才能磨练意志 -> tidak ada kecocokan
意志越强 -> Makin kuat tekad, makin kuat jiwa,
精神就越强 -> tidak ada kecocokan
法力也就越强 -> tidak ada kecocokan
只有这样 -> Hanya dengan cara ini
kau dapat membuat kemajuan pesat.
才能突飞猛进 -> tidak ada kecocokan
稳住心神 -> Jaga pikiranmu tetap stabil
dan sirkulasikan qi serta darahmu.
运转气血 -> tidak ada kecocokan
继续 -> Bertahanlah.
看来外部打击 -> Tampaknya serangan dari luar
无法击碎木灵真气 -> tidak dapat menembus Qi Sejati Roh Kayu.
这样下去 -> Dengan begini,
aku akan diasimilasi oleh Roh Kayu.
我会被木灵同化 -> tidak ada kecocokan
既然这样 -> Karena itu masalahnya, aku akan
mengerahkan seluruh kekuatanku
那我就爆发全力 -> tidak ada kecocokan
一举从内部击破它 -> tidak ada kecocokan
方寒 -> Fang Han!
给我 -> Hancurkan, sekarang!
破 -> tidak ada kecocokan
青帝符 -> Jimat Kaisar Hijau,
Jimat Kaisar Kayu, naiklah!
木皇符 -> tidak ada kecocokan
起 -> tidak ada kecocokan
天地木皇 -> Semua kayu antara Langit dan Bumi
menjadi satu.
万木归一 -> tidak ada kecocokan
神通秘境第二重 -> Tingkat kedua Alam Avatar, Alam Qi Sejati.
（神通秘境第二重 真气境） -> TINGKAT KEDUA ALAM AVATAR, ALAM QI SEJATI
（神通秘境第二重 真气境）
真气境 -> Dengan kekuatan melampaui seratus kuda,
（神通秘境第二重 真气境） -> tidak ada kecocokan
（神通秘境第二重 真气境）
力大逾百骀 凝神五内来 -> tidak ada kecocokan
化无而为有 苍穹径自开 -> Ubah kehampaan menjadi ada,
想不到法力转化为真气 -> Tidak pernah kusangka bahwa
kekuatan itu bisa diperkuat sedemikian rupa
能将力量扩大到如此地步 -> dengan mengubahnya menjadi qi sejati.
还好已经联系到了外界 -> Untungnya, aku sudah melakukan kontak
dengan dunia luar.
以他的成长速度 -> Dengan pertumbuhannya yang pesat,
光靠我自己 -> takutnya aku tak akan punya kesempatan
untuk melarikan diri.
恐怕没有半点机会逃脱 -> tidak ada kecocokan
方寒 -> Fang Han!
方寒你这个坏蛋 -> Dasar Fang Han,
aku sudah menunggumu untuk keluar
亏我天天盼着你出关 -> dari pengasingan setiap hari.
你 -> Kau benar-benar mengeringkan
hutan bambu berhargaku.
你竟然把我的宝贝竹林给吸干了 -> tidak ada kecocokan
你赔你赔你赔 -> Kau harus ganti rugi untuk hutan bambuku.
你赔我的竹林 -> tidak ada kecocokan
怪我怪我 -> Salahku, Senior Yue'er, mohon maafkan aku.
怪我怪我
你赔 -> Salahku, Senior Yue'er, mohon maafkan aku.
怪我怪我 -> tidak ada kecocokan
小师姐手下留情呀 -> tidak ada kecocokan
月儿 -> Yue'er,
莫要胡闹 -> berhenti.
方寒 -> Selamat, Fang Han.
恭喜你 -> tidak ada kecocokan
居然在短短三个月 -> Kau memasuki tingkat kedua,
踏入了神通秘境第二重 -> Qi Sejati dari Alam Avatar
练成真气 -> hanya dalam tiga bulan.
这种速度实在是惊世骇俗 -> Kecepatan ini sungguh menakjubkan.
一般人三五十年 -> Dibutuhkan seorang murid biasa
tiga hingga lima dekade
才能够踏出这一步 -> untuk mencapainya.
龙萱 -> Longxuan, kau akhirnya
mencapai Alam Avatar.
你终于修成了神通秘境 -> tidak ada kecocokan
一步登天 -> Selamat atas pencapaian luar biasa ini.
实在是可喜可贺 -> tidak ada kecocokan
还要多谢你的丹药相助 -> Aku juga ingin mengucapkan
terima kasih atas eliksirnya.
对了 -> Omong-omong,
Institut Kerajinan Surgawi
天工院 -> tidak ada kecocokan
已将门派为你指定的山峰整修完毕 -> telah menyelesaikan renovasi
puncak gunung yang ditunjuk untukmu.
一起去看看 -> Ayo kita lihat.
太好了 -> Bagus, ayo segera berangkat.
咱们这就动身 -> tidak ada kecocokan
小师姐 -> Senior Yue'er.
我不理你了 -> Aku tidak akan berbicara denganmu lagi.
走吧 -> Ayo pergi.
神通秘境方可御风而行 -> Hanya mereka yang berada di Alam Avatar
yang bisa mengendarai angin.
这魔女竟有此等实力 -> Gadis iblis ini kuat.
看来之前交战 -> Sepertinya dia bersikap lunak
selama pertempuran kita sebelumnya.
她还是留手了 -> tidak ada kecocokan
前方就是了 -> Itu di depan.
只有仙门 -> Hanya makhluk abadi yang bisa
membangun istana di puncak gunung ini.
才可以在此山峰中建造宫殿 -> tidak ada kecocokan
大力神魔修建宫殿不是什么难事 -> Tidak sulit bagi iblis raksasa
untuk membangun istana.
真正困难的是把山峰立起来 -> Tantangan sebenarnya adalah
mendirikan puncak gunung.
天工院长老众多 -> Dengan upaya bersama dari banyak sepuh
联手施法自然不在话下 -> dari Institut Kerajinan Surgawi, itu mudah.
天宫院长老鬼斧神工我早有耳闻 -> Aku sudah lama mendengar tentang keahlian para sepuh dari Institut Kerajinan Surgawi.
今日一见果然名不虚传 -> Hari ini, melihat karya mereka,
aku percaya itu benar.
我的龙女峰就在附近 -> Puncak Nona Naga-ku ada di dekatnya,
往后还望相互照应呢 -> jadi kita bisa saling mendukung
di masa depan.
说起来 -> Omong-omong,
你的山峰可想好取什么名字了 -> apakah kau sudah memikirkan nama
untuk puncak gunungmu?
我九年后 -> Sembilan tahun lagi,
要和华天都决战 -> aku akan bertarung habis-habisan
melawan Hua Tiandu.
若败 -> Jika aku kalah, semuanya akan sia-sia.
一切都是烟云 -> tidak ada kecocokan
虽然我们相差巨大 -> Meskipun kami sangat berbeda,
但三十年河东 -> waktu akan menjawabnya.
三十年河西 -> tidak ada kecocokan
风水轮流转 -> Keberuntungan berubah,
他今日在我面前耀武扬威 -> dan hari ini dia mungkin
sangat kuat bagiku.
说不定九年之后 -> Siapa tahu, dalam sembilan tahun,
就轮到我雪耻 -> tidak ada kecocokan
这山峰 -> Jadi aku menamainya Reinkarnasi.
就叫做 -> tidak ada kecocokan
轮回 -> tidak ada kecocokan
（轮回） -> tidak ada kecocokan
眼下还有另外一件事情要和你商量 -> Ada masalah lain
我们已经是神通秘境 -> Kita sudah berada di Alam Avatar.
有没有兴趣到海洋归墟撞一撞仙缘 -> Apakah kau tertarik
untuk menjelajahi Reruntuhan Laut
探险一番 -> tidak ada kecocokan
归墟 -> Reruntuhan?
不错 -> Reruntuhan ini dulunya
归墟是上古仙魔大战的一处战场 -> medan pertempuran antara
para makhluk abadi dan iblis.
那次大战打穿了世界 -> Pertempuran besar itu menembus dunia
出现了联接各个空间的通道 -> tidak ada kecocokan
如今 -> Sekarang, melalui lorong-lorong itu,
只要通过那些通道 -> tidak ada kecocokan
便有机会找到隐藏在其中的 -> ada peluang untuk menemukan
上古遗迹 -> tidak ada kecocokan
上古灵丹 法宝 -> Eliksir kuno, senjata sakti,
大能遗骸数之不尽 -> sisa-sisa makhluk kuat
yang tidak terhitung jumlahnya,
甚至还有传说中的仙器 -> dan ada juga barang-barang peri di sini.
运气好 -> Keberuntungan berarti peluang tanpa akhir,
便是无尽机缘 -> tidak ada kecocokan
运气差 -> dan nasib buruk berarti
kematian serta kehilangan.
便是身死道消 -> tidak ada kecocokan
好 -> Baiklah, aku perlu bersiap.
我得准备一下 -> tidak ada kecocokan
明天一早 -> Besok pagi-pagi,
咱们动身去归墟 -> kita akan berangkat ke Reruntuhan
撞一撞仙缘 -> untuk mencari keberuntungan abadi kita
dan mencari harta karun.
寻一寻宝藏 -> tidak ada kecocokan
那我就不多耽误了 -> Sampai jumpa besok.
明日一早等你消息 -> Kutunggu kabarmu besok pagi.
我闭门苦练 -> Tidak mungkin bagiku
untuk melampaui Hua Tiandu
十年之内是不可能超过华天都的 -> dalam sepuluh tahun latihan keras.
看来 -> Tampaknya Reruntuhan adalah
tempat peluangku berada.
这归墟就是我的机缘所在 -> tidak ada kecocokan
师姐 -> Senior Fang, aku tidak mengecewakanmu.
方寒幸不辱命 -> tidak ada kecocokan
这次山河榜大赛我已取得魁首 -> Kali ini, aku telah mencapai
posisi teratas.
如今可以堂堂正正 -> Sekarang aku bisa berdiri dengan bangga
立于真传弟子之列了 -> di antara jajaran murid sejati.
精神化身 -> Perwujudan spiritual?
短短三月勘破神通二重 -> Hanya dalam tiga bulan,
足见你根基深厚 -> Ini menunjukkan betapa kuat fondasimu.
是时候到羽化山外撞仙缘了 -> Sudah waktunya untuk keluar
dari Gunung Yuhua
我也正有此意 -> Aku juga punya niat ini dan berencana
接下来打算前往归墟历练一番 -> untuk pergi ke Reruntuhan
guna latihan berikutnya.
还请师姐指教 -> Ada saran, Senior Fang?
不错 -> Bagus.
你想要超越华天都 -> Jika kau ingin melampaui Hua Tiandu,
无论怎么修炼都是不成的 -> sekeras apa pun kau berlatih,
itu tidak mungkin.
唯独要在生死中搏杀 -> Hanya dengan bertarung
dalam hidup dan mati,
一次又一次完成不可能完成的事情 -> menyelesaikan tugas
yang mustahil berkali-kali,
才会彻底的激发身体的潜力 -> kau akan benar-benar
merangsang potensi tubuhmu
突破境界 -> dan membuat terobosan.
多谢师姐提点 -> Terima kasih atas bimbingannya,
Senior Fang.
师姐 -> Ini adalah gadis iblis
yang kutaklukkan di dunia bawah.
这是我在地底收服的魔女 -> tidak ada kecocokan
缘来九霄无尽法 -> Takdir mempertemukan kalian
冥冥千世命定劫 -> tidak ada kecocokan
走 -> Ayo pergi.
看够了么 -> Sudah cukup melihatnya?
不知你眼里是我 -> Aku ingin tahu apakah kau melihatku
还是某位故人呀 -> atau seseorang dari masa lalu.
此次出海历练凶险难测 -> Petualangan ini akan berbahaya
dan tidak terduga.
这把剑你就先拿去用吧 -> Ambil pedang ini.
有问题吗 -> Ada apa?
没有 -> Tidak.
果真如此 -> Ternyata aku benar.
看来这方小琳与红怡郡主之间 -> Sepertinya memang ada hubungan dekat
的确关系匪浅 -> antara Fang Xiaolin dan Putri Hongyi.
（改编自阅文集团小说作品《永生》）
（作者 梦入神机） -> tidak ada kecocokan
（本作品中所包含的全部元素的 完整著作权）
（归上海宽娱数码科技有限公司独家所有） -> tidak ada kecocokan
tidak ada kecocokan -> harta karun yang sangat langka.
tidak ada kecocokan -> Kau tidak bisa membuang
waktu setahun untuk ini.
tidak ada kecocokan -> pelajari Teknik Kaisar Kayu
secara langsung.
tidak ada kecocokan -> tanpa menimbulkan kecurigaan.
tidak ada kecocokan -> adalah keterampilan tertinggi
dari Sekte Huangquan.
tidak ada kecocokan -> Tinju Air Kaisar Hitam,
dan Keterampilan Bumi Kaisar Kuning,
tidak ada kecocokan -> dua teknik suci kuno?
tidak ada kecocokan -> akan langsung meledak dan mati.
tidak ada kecocokan -> ketika waktunya tepat.
tidak ada kecocokan -> menjadi Qi Sejati Roh Kayu
menggunakan Teknik Kaisar Kayu.
tidak ada kecocokan -> dan makin dahsyat juga kekuatanmu.
tidak ada kecocokan -> dan menghancurkannya
dari dalam dengan satu upaya.
tidak ada kecocokan -> padatkan roh di dalam.
tidak ada kecocokan -> dan langit terbuka dengan sendirinya.
tidak ada kecocokan -> dengan mengubahnya menjadi qi sejati.
tidak ada kecocokan -> dari Institut Kerajinan Surgawi.
tidak ada kecocokan -> mungkin giliranku
untuk membalas dendam.
tidak ada kecocokan -> REINKARNASI
tidak ada kecocokan -> yang perlu kudiskusikan denganmu.
tidak ada kecocokan -> dan mengalami petualangan
mencari keabadian?
tidak ada kecocokan -> dan menciptakan lorong-lorong
yang menghubungkan berbagai ruang.
tidak ada kecocokan -> peninggalan kuno
yang tersembunyi di dalamnya.
tidak ada kecocokan -> kau telah mencapai
tingkat kedua Alam Avatar.
tidak ada kecocokan -> dan cari kesempatanmu.
tidak ada kecocokan -> tapi sepertinya
tidak ada kecocokan -> akan membawa kalian
ke masalah besar di atas sana.
tidak ada kecocokan -> antara Fang Xiaolin dan Putri Hongyi.